Listeners

когда есть какой то результат, и с ним нужно сделать несколько действий, то эти действия наследуем от интерфейса ЛИСТЕНЕР и после получения результата
пробегаем по этой цепочке действий

.............................
chains


одноуровневые, используются как замена несколько следующим ИФам
то есть обрабатываем событие, иначе передаем следующему

......................

iterator

получить последовательный доступ к внутреннему состоянию класса

.............................

strategy

какой то алгоритм помещаем в отдельный класс
ПРИМЕР СО СКОРОСТЬЮ ПТИЦ

..............................

State 

позволяем объекту менять свое поведение при изменении его внутреннего состояния;
используется в тех случаях, когда во время выполнения программы обхект должен менять свое поведение.

ПРИМЕР с трактором

.....................

Command

описываем объект, представляющий собой некоторое действие, которое можно выполнить в необходимый момент
ПРИМЕР
редактор работает в документами
у него есть команды
но мы хотим его развивать, добавлять новые команды, откатывать недавно проведенные команды (стрели текст ->восстановили)
